---
layout: post
title: TIL 9차
subtitle: 2017-12-07 ~ 2017-12-18
category: TIL
tags: [TIL, idea, plan]
---
<h4>9차 TIL 기간</h4>

2017-12-07 ~ 2017-12-18

<h4>TODO LIST</h4>

<i class="fa fa-check-square-o" aria-hidden="true"> 이직 준비</i><br/>
<i class="fa fa-check-square-o" aria-hidden="true"> Daily 코딩문제 풀기</i><br/>
<i class="fa fa-check-square-o" aria-hidden="true"> 개인 프로젝트 진행</i><br/>
<i class="fa fa-square-o" aria-hidden="true"> 파이썬 라이브러리 배포</i><br/>

<h4>Today I Learned</h4>

**12월 07일(목요일)**<br/>
투입시간 - 5시간
- MMT사의 코드테스트를 위한 codility 문제풀이

Daily 회고<br/>
MMT사에 서류통과 후 코딩테스트가 있었는데, 온라인으로 진행됐다. codility를 이용해서 문제를 풀게됐는데,
문제는 3문제, 시간은 약 3시간 반 가량 주어졌고, 중간휴식, 멈춤 없이 진행하는 방식이다.
난이도는 내 수준에 딱 시간에 맞춰 풀 수 있는 적당한 난이도 였던 것 같다. codility도 hackerrank 못지 않게 잘 만들어진
문제풀이 사이트라고 생각됐고, 인상 깊었다. 하나 아쉬웠던 건, codility 웹 사이트 상의 editor에서는 소스코드의 highlight가
지원이 되지 않아서 내가 작성한 소스코드를 확인하는 것 조차 불편했다. 중간중간 내 로컬 pc의 pycharm으로 옮겨서 syntax체크를
하면서 진행했다. 적당히 난이도있고, 적당한 시간이 주어진 적당한 테스트였던 것 같다.

<br/>**12월 08일(금요일)**<br/>
투입시간 - 6시간
- pycharm에서 remote 인터프리터 설정하는 post 업데이트
- coin.gg 2차 미팅 in 종로
- Editor for jekyll page on Github 프로젝트 구상

Daily 회고<br/>
개발환경 설정을 다시하고 있어서, pycharm remote 인터프리터를 docker로 하는 내 이전 post를 참고하려
했는데, 내가 쓴 글임에도 보면서 따라히가 쉽지 않아서 알아보기 쉽도록 업데이트 했다.<br/>
지난주에 이어서, 개인프로젝트를 위한 미팅을 진행했다. 생각보다 진도가 많이 나가지 않고 있는데,
아직 초반이라 그런 것 같다. 개발환경설정이 완료되고, 프로젝트에 모먼텀이 생기려면 인내가 필요할 것 같다.

<br/>**12월 09일(토요일)**<br/>
투입시간 - 3시간
- coin.gg 위키 문서 정리
- vue.js 튜토리얼 시작, 설치

Daily 회고<br/>
진행하고 있는 프로젝트 2개에 대해서 각각 진행했다. 하나는 문서작업, 하나는 튜토리얼을 진행하며
설치했다.

<br/>**12월 11일(월요일)**<br/>
투입시간 - 7시간
- PB사의 코드테스트
- MMT사 실무진 면접

Daily 회고<br/>
PB사에 서류통과 후 코딩테스트가 있었는데, 온라인으로 진행됐다. 따로 문제풀이 사이트를 사용하지 않고,
[https://ideone.com/](https://ideone.com)에서 실행시키는 것이 가능하도록 코드를 작성하는 방식이었다.
문제는 메일을 통해 시작시간에 전달되었고, 주어진 6시간 이후 테스트가 종료되는 식이다. 풀어야할 문제는 2문제였는데,
테스트는 전체적으로 지난번 보다 더 어렵게 느껴졌다. 1번 문제는 보통의 문제들처럼 그냥 문제의 description대로
작성하면 되는 것이었지만, 2번이 난이도가 있었다. 사실 학부 알고리즘 수업시간에 배운 것이 기억에 선명하다면 손쉽게 풀었겠지만,
그러지 못 했다. 2번 문제는 N-Queens의 변형이었고, 기본적으로 Backtracking에 쓰는 방법들을 적용해야 했다.
Brute-force하게 문제를 진행해서 memory overflow가 발생하는 코드를 작성할 수 밖에 없었다.
Backtracking 개념을 다시 한번 짚고 넘어가야겠다.
이후에, 바로 MMT사의 대면 면접 스케줄이 있어서, 아쉬움을 달랠 틈도 없이 이동했다.
면접은 썩 좋은 결과가 있을 것 같지않고, 면접 중 부족하다고 느낀 부분을 추가 적으로 준비해야 할 듯 싶다.

temp