---
layout: post
title: TIL 3차
subtitle: 2017-10-16 ~ 2017-10-22
category: TIL
tags: [TIL, idea, plan]
---
<h4>3차 TIL 기간</h4>
2017-10-16 ~ 2017-10-22

<h4>TODO LIST</h4>
<i class="fa fa-square-o" aria-hidden="true"> 지금까지 내가 해온 것들 정리, 프로젝트 포트폴리오 만들고 정리 및 게시, 레주메 피드백 업데이트 및 정리</i><br/>
<i class="fa fa-check-square-o" aria-hidden="true"> 이직준비(회사 검색 및 테크 블로그 구독 등), 전략 수립 및 스터디 - 회사 리스트업 하기</i><br/>
<i class="fa fa-check-square-o" aria-hidden="true"> 해커랭크나 프로그래머스 등 코딩문제 사이트들의 문제들 Daily 풀기</i><br/>
<i class="fa fa-check-square-o" aria-hidden="true"> 컴퓨터공학 학부 과정 과목들 복습 및 심화(알고리즘)</i><br/>
<i class="fa fa-check-square-o" aria-hidden="true"> 스터디: TDD with Django, RestFramework</i><br/>

<h4>Today I Learned</h4>
**10월 16일(월요일)**<br/>
투입시간 - 7시간
- Naver DEVIEW 2017 컨퍼런스, Day 1
- 인상깊은 세션들,<br/>키노트(송창현 NAVER LABS), 책 읽어주는 딥러닝(김태훈 데브시스터즈), 자율주행과 기계학습(정성균NAVER LABS)
- 회사 리스트업:<br/>신입 - K사, L사, NC사, W사<br/>경력 - NL사(Deview), DS사(Deview), Spoqa, SmartStudy

Daily 회고<br/>
인상깊은 세션들과, 인상깊은 회사들을 볼 수 있었던 컨퍼런스. 재밌고 좋은 경험, 네이버의 홍보가 좀 과한 것 같기도 하지만 재밌다.

<br/>**10월 17일(화요일)**<br/>
투입시간 - 4.3시간
- hackerrank의 '30 Days of Code' Day 13 ~ 18(Abstract Classes, Scope, Linked List, Exceptions - String to Integer, 
More Exceptions, Queues and Stacks) 문제풀이
- hackerrank의 'Cracking the Coding Interview' Linked Lists: Detect a Cycle 문제풀이
- Udacity 'Introduction to Operating Systems' 강의 Lesson 1: == Course Readiness Survey == 진도진행, Makefile 튜토리얼 스터디 필요

Daily 회고<br/>
오늘 실행하고, 앞으로도 실행할 TIL 내용
1. hackerrank '30 Days of Code'를 하루 하나 이상 풀기
2. hackerrank 'Cracking the Coding Interview'를 하루 하나 풀기
3. Udacity 'Introduction to Operating Systems'강의를 하루 하나씩 확실히 이해하기

오늘의 느낀점: 역시 좋은 강의가 없어서 공부를 못한다는 것은 핑계였다.

<br/>**10월 18일(수요일)**<br/>
투입시간 - 7시간
- 근무하면서 TDD를 실제 회사 프로젝트에 적용하며 페어 프로그래밍
- hackerrank의 '30 Days of Code' Day 19(Interfaces) 문제풀이

Daily 회고<br/>
해커랭크 문제풀이를 별로 진행하지 못했다. 하지만 Java로 오랜만에 프로그래밍해서 신선했다.<br/>
오늘은 문제풀이보다 TDD를 회사의 Python Django프로젝트에 실제로 적용하면서 회사 개발자 분들과 같이 페어 프로그래밍 식으로 의견을 나누면서 진행했는데,
[Obey the Testing Goat](http://www.obeythetestinggoat.com)에서 봤던 것 보다 더 깊게 파고들면서, 더 재미있게 학습할 수 있었다.<br/>
실제 회사 프로젝트같이 생산성이 좋아야 하거나 디버그 기능을 꼭 필요로 하는 프로젝트에도 TDD만 잘 적용하면 IDE가 제공하는 강력한 기능 중 하나인 Debug Trace기능 없이 에러메시지만 보면서 vi만을 이용하면서 터미널을 이용하여 Command line에서만
 프로그램을 짜는데 큰 무리가 없을 것 같다고 판단했다. 개인프로젝트를 Java Spring 프레임워크에 TDD를 적용하여 실습해보자고 다시한번 다짐한다.

<br/>**10월 19일(금요일)**<br/>
투입시간 - 6시간
- 회사 프로젝트 Functional Tests를 APIView를 위한 Test에 맞게 시나리오 수정 및 간단한 Unit Test 작성시도
- hackerrank의 '30 Days of Code' Day 20 ~ 21(Sorting, Generics) 문제풀이

Daily 회고<br/>
해커랭크 진도를 2일치 진행하였고, 회사에서 근무하며 진행한 TDD는회사 프로젝트가 APIView를 사용하기때문에
functional tests를 위한 유저 시나리오를 그에 맞게 수정하였고, Django TestCase를 사용하는 코드를 restframework TestCase를 사용하도록
상속받는 클래스를 수정하였다.


<h4>3차 TIL 회고</h4>
이전 TIL들 보다는 한발짝 진전이 있었다. DEVIEW를 참석하고 인상깊은 세션들을 보면서 또 다시 한번 동기부여가 되었고,
그 인상 깊은 세션들의 연사분들이 소속되어 있는 회사들에 대해서 좋은 인상을 받고, 목표로 삼을 수 있게 되었다.<br/>
운영체제 스터디와, 문제풀이에서 한발짝 뗄 수 있었다.