---
layout: post
title: TIL 6차
subtitle: 2017-11-06 ~ 2017-11-12
category: TILTIF
tags: [TIL, idea, plan]
---
<h4>6차 TIL 기간</h4>
2017-11-06 ~ 2017-11-12

<h4>TODO LIST</h4>
<i class="fa fa-square-o" aria-hidden="true"> 코딩문제 사이트들의 문제들 Daily 풀기</i><br/>
<i class="fa fa-check-square-o" aria-hidden="true"> 개인 프로젝트 진행</i><br/>
<i class="fa fa-square-o" aria-hidden="true"> 컴퓨터공학 학부 과정 과목들 복습 및 심화(운영체제, 알고리즘)</i><br/>
<i class="fa fa-check-square-o" aria-hidden="true"> 오픈소스 레파지토리에 기여하기</i><br/>
<i class="fa fa-square-o" aria-hidden="true"> 지금까지 내가 해온 것들 정리, 프로젝트 포트폴리오 만들고 정리 및 게시, 레주메 피드백 업데이트 및 정리</i><br/>


<h4>Today I Learned</h4>
**11월 6일(월요일)**<br/>
투입시간 - ?시간
- 진로상담 with 개발팀
- 자아성찰

Daily 회고<br/>
진로상담의 결론 -> 롤백은 ~~똥이다~~ 아니, 부정적이다. '자아성찰이 먼저다'가 결론이다.
내가 어떤 커리어를 쌓고싶은지, 돈을 많이 벌고 싶은지, 좋은 회사에 가고 싶은지 등에 대해 충분히 고민하여 주먹구구식으로 접근하지 말고 체계적으로 접근하자.
**그런 요소들을 바탕으로 선택이 먼저이고, 그 선택을 이루기 위한 전략적인, 목적에 맞는 노력이 필요하다.**
자 그럼, 자아성찰을 해보자. 가치순위는 비공개하고 우선 요소들을 리스트업부터 하자.
1. 원하는 커리어패스(도메인)
2. 회사의 명성
3. 물리적인 것, 좋은 복지, 급여, 휴가, 회사 위치 등
4. 발전 할 수 있는가
5. 팀 문화가 좋은가 - 일,삶 균형, 진취적인 분위기, 나른한 분위기

<br/>
그럼, 이 요소들을 바탕으로 내가 할 수 있는 선택지와 노력해야 할 것들은?

1. 신입(인턴) -> 목표하는 회사 결정 - 신입에 원하는 것들; CS 기반과목들 복습 + 자소설 + 코딩테스트 준비(알고리즘 + 문제풀이연습) 등,
2. 경력 -> 목표하는 회사들을 결정 - 경력에 원하는 것들; 기술 스택 사용경험, 문제해결능력(알고리즘 + 문제풀이연습), 실무경험 등

<br/>
해야할 것들의 우선순위,

1. 알고리즘 + 문제풀이연습
2. 프로젝트 진행(원하는 기술스택에 맞는)
- 장르별 게임채팅(마피아, 밀당 등) -> 자바 스프링, HTTP2 등
- 스마트홈 -> iot, 빅데이터, 머신러닝, 클로바, ai비서 등
3. CS기본들 복습으로 다지기
4. 나에 대해서, 프로젝트들에 대해서 문서화

<br/>
조언받은 팁들,

- 스터디는 한글 문서로 하는 것이 빠르다(웹이든 책이든), 영어 욕심 버리기, 한번에 하나씩
- 포트폴리오용 문서는 뼈대만 갖춰놓고(목차식으로, 서론: 계기, 개요 등 본론: 기술스택, FT시나리오 등, 결론: 문제점, 개선점, TODO 등)<br/>
디테일은 개발이 진행되면서 채우기

<br/>**11월 7일(화요일)**<br/>
투입시간 - 5시간
- 스마트홈 프로젝트 스케치 업데이트
- 라인 동계인턴공고 지원서 절반작성
- hackerrank의 '30 Days of Code' Day 29(Bitwise AND) 문제풀이

Daily 회고<br/>
확실히 하고싶었던 프로젝트에 대해서 하니까 시간이 잘 가고, 동기도 훨씬 잘 부여되는 것 같다. ~~난이도는 일단 제외~~<br/>
라인, 클로바 기술스택 등을 확인하려고 네이버 기술블로그, [Naver D2](http://d2.naver.com/home)둘러보다가 동계인턴공고 보고 지원서 작성하다가,
배민때와 같이 변화없이 지금 지원해봐야 아무런 의미가 없을 것 같다는 생각에 보류중이다. 9일까지다.

<br/>**11월 9일(목요일)**<br/>
투입시간 - 7시간
- openpyxl에 formulae evluate 기능 리팩터링

Daily 회고<br/>
작년에 회사 프로젝트에서 엑셀 파일 읽어들이는 모듈 작성 중, 엑셀의 수식(formulae)를 evaluate하는 기능이 없어서 얼기서기 만들어서 적용했던 부분이 있었다.
이 부분을 개선하여 openpyxl에 contribute하기 위해서 리팩터링을 진행하였다.

<br/>**11월 10일(금요일)**<br/>
투입시간 - 8시간
- 코딩인터뷰 스터디
- openpyxl 소스구조 분석, bitbucket에서 소스코드 clone 

Daily 회고<br/>
오전에 회사 개발자 분들과 코딩인터뷰를 스터디를 진행했다. [Join Together Developers](https://www.facebook.com/groups/JoinTogetherDevelopers/)에서 
진행하던 방식을 그대로 사용하였다. 예를들면, 스터디원이 4명이면 각자가 문제들을 하나씩 가져와서 4문제를 준비해두고, 한명씩 화이트보드 앞에서 문제를 푸는 방식이다.
한명이 문제를 풀러나가면, 나머지 3명이 회사 임원들처럼 질문자에게 물어보는 식이고, 문제는 랜덤하게 또는 문제풀이자의 수준에 맞는 문제를 출제한다.
푸는사람은 어떤 언어로 풀지 정하고, 문제를 화이트보드에 자유롭게 기술하면서 문제를 풀어나가는 방식이다.<br/>
실제 회사 면접하듯이 임원들과 커뮤니케이션하면서 진행하고, 문제를 다 풀면 간단한 인풋 & 아웃풋으로 테스트(디버깅하듯이)를 해보고, 최종적으로 
시간복잡도, 공간복잡도까지 계산하여, 임원들과 면접자가 질답하고, 개선점같은 부분을 나누는 정도까지 진행하는 스터디이다.<br/>
첫 스터디이기 때문에 방식을 익히는 수준을 진행하기 위해 내가 처음으로 문제를 풀고, 널리 알려진 피보나치 수열 문제로 스터디를 진행했다. 역시 앞에 나가서 하면,
생각보다 어렵다는 것을 다시 느겼고, 난 여전히 빅오 시간복잡도를 구하는 것이 익숙치 않다라고 생각했다. 그래도 좋은 반응들이 있어서 스터디를 진행할 수 있을 것 같다.<br/>
이후에는, openpyxl에 기여하기 위해 소스코드를 fork받기 위해 bitbucket에서 github으로 fork하는 방법을 찾아보는데 시간을 꽤나 썼지만, 성공하진 못했다.
그냥 클론받고, push했다. openpyxl에 기여하기 위해 해당 코드에 맞는 구조로 맞추기 위해, 테스트코드 구조부터, 코멘트 스타일, 네이밍 컨벤션 등을 보고 있는데,
생각보다 잘 만들어진 소스코드를 보는게 너무 재밌는 것 같다. 하루종일 생산적이지 않고, 삽질 + 소스코드 읽기만 했는데도 보람찬 하루 였던 것 같다.


<h4>6차 TIL 회고</h4>
진로에 대해서 더 전략적으로, 깊게 생각해 볼 수 있었다. 그리고 새로운 스터디를 시도해봤고, 하고싶었던 프로젝트도 조금 진행했고, 또 오픈소스에 참여하고 싶다는 욕구가 생겨서 매우 긍정적인 변화인 것 같다. 
재밌는 것, 하고 싶은 것을 하는 것이 역시나 효율이 좋다고 다시 한번 느낀 TIL이었던 것 같다.<br/>
반면에, 이번 TIL에서도 게으름 때문에 11월 8일(수요일)을 건너뛰었다. 문제풀이도 매일 같이 진행하지 못했고, CS과목 진행하지 못했다.
TIL회고를 하면서 깨닫게 된 사실이 앞에서 말한 바와는 반대로, 해야만하는 것이라고 생각되는 것들에 대해서는 제대로 진행이 안되고 지지부진하다고 생각된다.
어떻게 개선할 수 있을까 고민해봐야 할 것 같다.